OTOSE'NİN
YERİ
Otose-san, duydunuz mu?
Son bölüm hakkında çok şikayet gelmiş.
Eh, Gintama yakında yayından kaldırılır.
Hayvan hakları savunucularını karşımıza alırsak,
Gintama'nın ömrü pek uzun olmaz.
Hepsi o doğal perma saçlı adam...
...o canavar kız ve o salak dört göz başrolde olduğu için oldu.
Haklısın.
Doğum oranı azalan bir toplumdayız.
Bundan sonra, bu anime yaşlılara hitap edecek.
Benim gibi olgun bir kadın, baş rol için ideal.
Lütfen kedi kulaklı bir maskotunuz olsun.
Anlaştık. Yeni sezonda bu dizi başlayacak.
Catherine, gidip şunlardan son kirayı al.
Tamam, gidiyorum!
Matsutake mantarları bulmak için
dağa çıkıyorlar...
Gintoki ve saz arkadaşları piknik
havasındalar.
Hepsi Yorozuya'nın suçu...
Bu gizemli adam da kim?!
Sakata-san, Sakata-san.
Otose-san adına kirayı tahsil etmeye geldim.
Lütfen açın. İçeride olduğunuzu biliyorum.
Sakata-san, beyinsiz Sakata-san.
Off, İşte bu yüzden önce biz
hamle yapalım demiştim.
Şşşt. Sessiz ol.
Varlığına dair bütün izleri yok et.
Doğayla bir ol.
Sen evrenin bir parçasısın ve
evren de senin bir parçan.
Evren benim bir parçam mı? Yaşasın!
Bütün dertlerim artık önemsiz!
Çok bağırıyorsun! Sessiz ol!
Asıl bağıran sensin!
Hayır! Sen esprini çok bağırarak yapıyorsun!
Aniden ses kesildi. Gitti mi yoksa?
Okul gezisine çıkmışım gibi heyecanlıyım.
Dur.
Açıl susam!
Gidelim!
Bekle...
Catherine'in özel yeteneği, kilit açmak.
Kilitli bir kasada bile saklansanız,
ondan kaçamazsınız.
O-Otose-san...
Bana "Maymuncuk Catherine" deyin.
Hey, fırça kafa! Bugün kiramı ödeyeceksin!
Paran yoksa kazanmaya bak,
organlarını ya da toplarını sat!
Seni hıyar!
Şimdi!
Otose-san! Otose-san!
Hey, kiramı ödeyin!
Gin-san, kirayı ödeyebilecek kadar Matsutake
mantarı toplayabileceğimizden emin misin?
Aksi takdirde geri dönemeyiz.
Merak etmeyin. Bana güvenin.
Mantar Avııı!
Bir Düşün, Matsutake Mantarları Gerçekten O Kadar Lezzetli Mi?
İnsanlar dağa tırmanmayı hayata benzetirler.
Hayatta bir şeyi başarmak, bir dağın zirvesine ulaşmak gibidir.
Ama dağlar...
...o kadar basit değiller.
Eğer geri dönecek bir yerin yoksa,
ölmen işten değil.
Dağdan indiğin zaman...
...gerçekten bir şeyi başardığını söyleyebilirsin.
Hepiniz, buraya gelin!
Sıralanın!
Dinleyin!
Matsutake mantarı bulmadan bu dağdan inebileceğinizi sanmayın!
Dağ tırmanışı, eve dönüp
"ben geldim" demeden bitmez.
Boşa sevinmeyin! Dağ her zaman
size oyunlar oynayacaktır!
Nasıl oyunlar?
Ne?! Şey gibi... Yaz oyunları gibi.
Şöyle: Plajda eğlenirken tanımadığın birilerinin peşinden gitme.
Ya da yaz tatilinden önce sınıf
öğretmeninin yaptığı uyarılar gibi.
İçimizde en heyecanlı sensin, Gin-san.
Siz... bu dağ çok tehlikeli. Derhal geri gidin.
Gerçekten... Güz aylarında, doğanın çetin
şartlarının farkında olmayan ne çok kişi var.
Gerçi, ben de...
...buraya hiçbir şey bilmeden geldim.
Hiç aklıma gelmezdi...
Hey, sen! Ne yapıyorsun?!
Bilirsin ya... Dün çok içtim, içtiklerimi doğaya geri kazandırmak istedim.
Belden aşağımı doğaya açarak,
onunla bütünleşmek istedim.
Sen kara toprakla bütünleşmelisin!
Özür dilerim. Özür dilerim, sanırım.
"Sanırım" ne demek?!
Gerçekten utanıyor olman gerek!
Gin-chan!
Ha?
Bu bir Matsutake mantarı değil mi?
Hayır, hayır. O çocuklar için.
Yetişkin versiyonu daha büyük.
Otuz santim civarı mı?
Eh... Bunu söylemek istemem. Hava atıyormuşum gibi görünür.
Ha?
Ah, ah, ah!
Eğer size söylediğim gibi hemen dağdan inmezseniz, hayatınız tehlikeye girecek.
Tehlike...
Oltama iki kez takılmış biri söyleyince o kadar da ikna edici olmadı.
Her neyse. Bana inanın.
Hemen evinize dönmelisiniz.
Bu kim?
Bizi bir şey hakkında uyarmaya mı çalışıyordu?
Bilmiyorum...
Boşverin onu şimdi,
gidip Matsutake mantarları bulalım!
Oi!
Hayır, hayır ,hayır. Şuna bir baksana!
Zehirliyim diye bağırıyor!
Kendimi tekrar ettirme bana.
Bir şey ne kadar iğrenç görünüyorsa,
o kadar lezzetlidir.
Tuzlu balık ve yengeç bağırsağı gibi.
Ama bunu rengi uyarı tabelası gibi.
Sanki "ben zehirliyim, bana yaklaşmayın" diyor.
Her zaman en yumuşak, en korkak tipler; en sert, en tehlikeli görünenlerden çıkar.
Serseri bir çocuğun, küçük bir kedi yavrusunu kucağına alıp...
...okul üniformasının içinde yağmurdan koruduğu sahneyi izlemedin mi?
Bu ülkede bu olay gelenek gibi.
Hiç öyle bir şey görmedim.
Bahar geldiğinde, ağzında bir dilim ekmekle okul açılış seramonisine...
...yetişmek için koşan bir kızla çarpışırlar.
Yağmurlu mevsimde, serseri bir genç, küçük bir kedi yavrusunu okul üniformasının içine saklar.
Ve bahar geldiğinde,
ilan-ı aşklar ve bahar şenlikleri başlar.
Bunlar, atalarımızın oluşturduğu gelenekler.
Bu nasıl bir dört mevsim düzeni?!
Değil mi, Sadaharu?
Ne güzel kokuyor!
Bu yüksek kalite bir mantar.
Matsutakelerden bile daha iyi.
Harikasın, Gin-san.
Niye hayvancağıza dublaj yapıyorsun?
Beğenmedi işte.
Kes sesini, dört göz!
Gin-san'a saygısızlık etme.
Sanki hayatında Shiitake mantarından başka mantar gördün de?
Not: Shiitake mantarı, daha yaygın ve
ucuz bir mantar çeşidi.
Sen kendine bak. Nameko çorbasından başka çorbaya paran yetiyor mu?
Not: Shiitake mantarlarından bile daha ucuz olan bir çorba türü.
Seni pis fakir samuray!
Gin-chan! Shinpachi! Bakın! Bakın!
Büyük bir tane buldum.
Bunu da yiyebilir miyiz?
Onu nereden buldun?! Yaklaşma bize!
Geldiğin yere dön ve o şeyi de yanında götür!
Ve onunla evlen ki o da geri dönmesin!
Bak sen! Pek heyecanlandınız. Merak etmeyin, eşit olarak bölüşeceğiz.
Bu şeyin hiçbir parçasını istemiyorum!
Ne ki bu zaten? Ölü mü?
Bilmem.
Orada öyle yatıyordu.
Sana her bulduğun şeyi
toplamamanı söylemiştim.
Bu bir ayı, değil mi?
Kafasında mantar çıkmış.
Çünkü beynini kullanmadığı için.
Üçüncü Sokak'ta yaşayan
Kishibe-san'ı biliyorsunuz, değil mi?
O moruğun kafasında da mantar vardı.
Öyle mi? O zaman dikkatli olayım.
Bu yaralar... bir avcı tarafından
yapılmışa benzemiyor...
Belki de o adamın dediği gibi dağdan inmeliyiz.
Salak! Her şeyden hemen tırsma!
Daha bir tane bile
Matsutake mantarı bulamadık.
Derler ya, "kaplanın yavrularını çalmak için, yuvasına girmen gerekir."
Ayılardan korkarak mantarları
nasıl toplayabiliriz ki?!
Karından korkarak nasıl onu
başkasıyla aldatabilirsin ki?!
Matsutake, la la la~
Matsutake...
Gin-san... Yukarı bak! Şuraya!
Hayır! Olmaz! Ölü taklidi işe yaramaz!
O sadece bir söylenti! Bir batıl inanç!
Gin-chan, batıl inanç diyor.
Bu adil değil!
Bana bile ölü taklidi yapıyorsun.
Ayı-san, bu arkadaş ölü değil!
Gördün mü, gayet canlı!
Bağırmadan konuş!
Ölü taklidine yoğunlaşırsan
işe yarar, bir ayıda bile!
Peki. İyi geceler, Gin-chan.
Gin-san! Kagura-chan!
Hey, hey, bu devirde ölü taklidi yapmak... Gerçekten de eski kafalısınız.
Dur, dur, dur, dur!
Mola, mola!
Ah...
Hey! Buradayız!
O ayının adı Masamune.
Özetle, bu dağın sorumlusu o.
Sen kimsin acaba...
Adım Marinosuke. Onu avlıyorum.
Mantar avına mı çıktınız?
Bu dağın ne kadar tehlikeli
olduğunu bilmiyor musunuz?
Matsutake mantarlarını kendine istediğin için bizi korkutmaya çalışıyorsun!
Kagura-chan, bizi kurtaran kişiye
nasıl böyle şeyler söylersin?!
Marinosuke-san,
lütfen gelin ve yemek yiyin.
Dağdan sorumlu olan o dev ayı...
Ona bir şey mi oldu?
Gördüğünüz üzere...
Masamune'nin kafasında garip bir mantar var.
Hangi gezegenden geldiğini bilmiyorum...
...ama o parazit mantarı kapan herkes, onun yaşayan besin kaynağı haline geliyor.
Kontrolünü yitiriyorsun ve...
...sadece mantarın karnını doyurmak için yaşayan bir canavara dönüşüyorsun.
Gördüğünüz ölü ayıyı muhtemelen
Masamune öldürmüştü.
Irkdaşı ayıları bile öldürüyorsa...
Duyduğuma göre tarlalara saldırıp, dağın dibindeki köyde yaşayan insanları yiyormuş.
Verdiği zarar akıl almaz derecede yüksek.
Bu yüzden, buradayım.
İşimde iyiyim ve o dev ayıyla
baş edebilecek tek kişi benim.
Bunu bir ödül için mi yapıyorsun? Onu yakalarsan kaç para alacaksın?
Durum öyle değil.
Şöyle diyeyim... hukukumuz eskiye dayanır.
Burada böyle bir canavar varsa, Matsutake mantarı avlamak için kötü bir zaman seçmişiz.
Dağdan geri inmek dışında
bir seçeneğimiz yok!
Ama Gin-san! Kafanda bir mantar var!
Ha?
A-aa!?
Her gün kafanı yeterince
çalıştırmadığın için olmuş.
Hey, sende de var!
...ve- ne?! Bende de mi?!
Size söyledim. Hepiniz paraziti kaptınız.
Amatörler ait olmadıkları yerlere
gidince böyle oluyor işte.
Sende de var!
Ne?! Nasıl?! Hey, bu çorbanın
içine ne koydunuz?!
Çok ayıp! Yemeğime laf mı ediyorsun?!
Sanki her gün ayı kafasında yetişmiş mantar yiyebiliyormuşsun gibi!
Bunu neden yaptın?!
Bir cesetten kopardığın mantarı
çorbaya niye koydun?!
Bu korkunç! Şimdi bize ne olacak?!
Bir şey yapmazsak,
sonumuz o ayı gibi olacak.
Evet. Bir şey yapmazsak
Mario dünyasına düşeceğiz.
Hayır, öyle değil.
Bir aksilik çıkmazsa, bir sonraki Mario oyununda yer alabiliriz.
Hayır, öyle değil!
Mamma Mia!
Paniğe gerek yok.
Eğer çok vakit geçmeden kasabada tedavi görürseniz, bir şeyiniz kalmaz.
O zamana kadar, sakın
kafanızdaki mantara dokunmayın.
Ne dedim ben!
Sayısı arttı!
Hey, niye gülüyorsun? Sende daha fazla olması iyi bir şey değil ki.
Marinosuke-san, ne yapmalıyız?
Sen bir şey yapabilir misin?! Sen bir şey yapabilirsin, değil mi?!
Benimle mantar
profesörüymüşüm gibi konuşma!
Olamaz! Bu korkunç!
Neden şimdi ortaya çıkası tuttu ki?!
Bu son yemeğimiz olabilir.
Tadını çıkaralım.
Hayalim buydu, tok karınla ölmek.
Böyle bir zamanda hâlâ
yemek mi yiyorsunuz?!
Bu yüzden amatörler
hep bana zorluk çıkarıyor.
Marinosuke-san!
Başımın çaresine bakabilirim.
Siz aşağıdaki köye gidin.
Bu savaş ikimizin arasında.
Yardıma ihtiyacım yok.
Değil mi, Masamune?
Gidin! Acele edin!
A-ama...Gin-san.
Sayıları artıyor!
Sanki sürekli yeni can kazanıyoruz!
Ölsem, belki de geri dirilirim.
O halde umarım ölürsün!
Hey, dört göz! Şu salakları buradan götür, yoksa çok geç olacak.
Tamam.
Marinosuke-san! Ölmemeye çalış!
Kim bilir...
Beklettiğim için üzgünüm, Masamune.
Ya bu tetiği çekeceğim,
ya da kellemi alacaksın...
Dövüş benimle!
Şimdi!
Kahretsin!
Hey, hey, hey, beni nereye götürüyorsun?
Bırak beni. Onunla bu işi bitirmem gerek.
Ne yaptığını sanıyorsun?!
Ölmek mi istiyorsun?!
Sus lan! Beni yalnız bırakın!
Bu konunun sizle alakası yok.
Geliyor!
Gin-san! Buraya!
Neler oluyor?
Dağdan indiğinizi sanıyordum!
Dağdan her zaman inebiliriz.
Ama daha kendi dağından aşağı inemeyen bir adamı yalnız bırakamazdık.
Diyorsun ki... kendi dağıma tırmandım, ama geri inemiyor muyum?
Bu doğru olabilir.
Bu dağa kendim tırmandığım doğru...
Daha önce tırmandıklarımdan
çok daha farklıydı...
Bir zamanlar, avcıların bir köyü vardı.
Doğa ile barış içinde yaşarlardı.
Bu yüzden doğaya ve içindeki her şeye karşı büyük saygı duyarlardı.
Köyün kuralları vardı.
"Kutsal Av"lar hariç, doğanın ölüm-yaşam dengesine müdahale etmek yasaktı.
Bir canlıyı öldürmek veya bir diğerinden
kurtarmak da yasaktı.
Ama bir adam, duygularının
etkisine kapıldı ve bu kuralı yıktı.
O adam kendini mutlu hissetti.
"Kutsal Av"dan başka bir şey bilmiyordu...
Ama şimdi bir hayat kurtarmıştı,
ne kadar küçük olsa da...
Ve adam farketti ki...
...bu küçük hayat onu ayakta tutan şeydi...
Ama kural-koruyucular merhamet etmediler ve o küçük hayatı adamdan söküp aldılar.
Adam öfke ve üzüntüyle yıkılmıştı, ama yapabileceği bir şey yoktu.
O günden sonra, bir daha silahını
hiçbir şeye doğrultmadı.
Sonra bir gün, adam tek gözlü dev bir ayının bir köye saldırdığını duydu.
Fazla zamanımız kalmadı gibi...
Hem ağacın, hem bizim.
İnsanlardan intikam alıyor.
Ailesini ondan aldıkları ve onu
kaderine terk ettikleri için.
Onu bu canavara dönüştüren
aptal adam bendim.
Bu yüzden yapabileceğimin en azı, onu
öldürmeye çalışmak veya onun elinde ölmek.
Ama kaç kez denediysem,
tetiği hiç çekemedim.
Bu dağa tırmanmanın doğru bir şey olduğunu düşünüyordum,
...ama şimdi geri nasıl ineceğimi bilemiyorum.
Bu yüzden artık...
Bu hendekte ölsem de benim için sorun değil.
Yanlış anlamışsın.
Hiç kimse tırmandığı dağdan
nasıl ineceğini bilemez. Ancak...
...eğer inmeyi denemezsen, bir daha başka bir dağa tırmanma şansın da kalmaz.
Eğer bir hendekte ölmek istiyorsan, bunu, bu dağdan indikten sonra yap, tamam mı?
Sen...
Sonumuz geldi!
Yürüyün!
Etkilemedi, ha?
Görünüşe göre seni kurtarmanın tek yolu, kafandaki mantarı yok etmek.
Masamune!
Bitirdim mi...?
Siz...
Marinosuke-san!
Masamune...
Beni affet...
Hoşçakal, Masamune.
Sana beladan başka hiçbir şey veremedim.
Siz şimdi ne yapacaksınız?
Eh, mantar peşinde koşmaktan yorulduk.
Biraz da üzüm toplayalım!
Siz akıllanmazsınız...
...Peki sen ne yapacaksın?
Nihayet, dağımdan inebildim.
Bir sonraki dağı bulana
kadar özgürce yaşayacağım.
Onun adına da yaşayacağım.
Gelecek Bölüm
Vay be, "Kochikame" 31 yıldır çıkıyor.
Not: Kochikame (Kochira Katsushika-ku Kameari Kōen-mae Hashutsujo) dünyanın en uzun süren manga serisi.
Umarım Gintama da o kadar uzun sürer ve milli bir manga halini alır. Benim de heykelimi dikerler.
Gelecek Bölüm... "Manga Yazarı, Yeterince Taslak Biriktirdikten Sonra Usta Olur."
Sırada King Kong İkilisi var. İyi seyirler.
Yanlış zamanda geldim sanırım.
Sensei, lütfen zamanı doldurmaya çalıştığınızı bu kadar belli etmeyin.
Size bunun sigara olmadığını
söyledim. Bu bir lolipop.
Espriyle geçiştirmeyin!
Dumanı tütüyor, çünkü çok hızlı yalıyorum.
Nihayet... Sırada King
Kong İkilisi var. İyi seyirler.
Suspusningi, en sevdiğim Gintama bölümlerinden iki tanesinii birden bana verdiğin için teşekkürler!